# 537Clock

#### 介绍
537秒表（537Clock）是537工作室开发的一款Windows控制台应用程序，为命令行界面，有年月日时分秒显示、Unix时间戳显示、计时/清零、调色等功能。

发布于2023年12月31日

最新正式版本：1.1（便携式：x64 & x86）

#### 理念：少即是多（Less is more）

软件的设计理念是创造出色的用户体验。软件内有用字符构建成的图标和友好的UI（User Interface，用户界面），可以调整控制台前景色（显示字符颜色）。它的交互体验也超出了大多数命令行程序的交互，如选择菜单内功能，一般的命令行程序要求用户输入文本再回车，而537秒表巧妙地使用了键盘侦听算法，在软件窗口处于激活状态时，按下键盘按键便能立即作出反应。这很大程度上方便了软件的使用。如在计时期间，用户长按空格键约1秒（长按避免误触），软件就会以字符动画迅速打开暂停面板，显示清零、调色等功能。如果再按下功能的对应按键（非长按），软件就会执行相关操作。

#### 功能

537秒表设计之初，追求简洁和高效。以下是软件内功能和相关介绍：

1.	暂停面板：软件运行期间长按键盘空格键约1秒，即可打开暂停面板。面板内有以下可选功能：计时器清零、关于、调色、打开537工作室官方网站、打开作品介绍文档、电子邮件、用户协议、继续计时、退出。按下窗口第一列各种功能对应的按键即可执行对应操作。打开暂停面板后，正在进行的计时操作会被暂停。

2.	计时器清零：软件从运行一刻即开始计时，计时时间以秒为单位，会显示在窗口最右边一列。在暂停面板按下“t”按键就可把计时时间清零，关闭该清零面板后将会重新从0开始计时，此操作不可逆。

3.	关于：在暂停面板按下“a”按键即可展示软件图标、版本等相关信息，展示时会有选中音和软件启动音，并且有令人舒适的字符动画。字符界面展示完毕0.2秒后，软件会自动弹出一个关于窗口，会显示当前的系统信息和软件信息，点按“确认”即可关闭。该窗口属于普通窗口类型，可以保留而不与秒表本身功能冲突，即使不关闭该窗口，还是可以在软件主窗口内执行其他操作。

4.	调色（已从1.1版本中移除）：在暂停面板按下“c”按键即可执行操作。本选项提供了调整控制台窗口前景色（显示文本的颜色）的功能，按下对应16进制按键（0-9，A-F），有以下颜色可选：

    - 0 = 黑色       8 = 灰色
    - 1 = 蓝色       9 = 淡蓝色
    - 2 = 绿色       A = 淡绿色（537秒表的默认文字颜色）
    - 3 = 浅绿色     B = 淡浅绿色
    - 4 = 红色       C = 淡红色
    - 5 = 紫色       D = 淡紫色
    - 6 = 黄色       E = 淡黄色
    - 7 = 白色       F = 亮白色

- 注：颜色说明来源于Microsoft Windows操作系统的内置命令提示符程序（cmd.exe），实际显示颜色不一定与说明颜色相同。
537秒表不会存储颜色数据，重启后，文本颜色将会还原为淡绿色。

5.	打开537工作室官方网站：在暂停面板按下“w”按键可以执行使用系统默认浏览器打开537官网的操作（https://www.537studio.com），未来该网站将会上线“537秒表”软件的web在线帮助文档，但是目前相关文档仍然未完成。这只是个测试功能。

6.  电子邮件：在暂停面板按下“e”按键，程序会调用系统默认的邮件发送软件（如邮件App、Outlook、Outlook新版等），并自动创建一个邮件会话，收件者为开发者邮箱（wushaoquan666@outlook.com），该邮件功能设计目标是让用户可以与开发者取得联系，发送如错误信息、问题等以获取帮助与支持。

7.  用户协议：在暂停面板按下“l”按键。本软件使用的是GNU GPL-3.0开源协议，将会使用系统默认浏览器打开开源协议网页（https://www.gnu.org/licenses/lgpl-3.0-standalone.html）。
    - 根据GPL-3.0开源协议，本软件已在Gitee平台上开源并允许任何人进行修改和发行（https://gitee.com/FTS-537Studio/537Clock）。

8.  开源网站（适用于1.1及更高版本）：在暂停面板按下“o”按键，将会显示软件的所有代码仓库地址（包括Gitee、GitHub）。按下对应按键，软件将使用系统默认浏览器打开相关Git存储库网页。

9.  清空屏幕（适用于1.1及更高版本）：在暂停面板按下“s”按键，将会以文字动画清空屏幕并恢复软件打开时的状态。您的计时数据将会保存。

10. 继续计时：如果用户误按空格键或是只想暂停计时，那可以在暂停面板按下“x”键还原到原计时状态。

11. 退出：退出软件，可以在暂停面板按下“q”键退出。退出后，计时时间、颜色设置不会保存。
